Aparatură şi substanţe: 


    Aparatură: electrozi de Fe, Cu, Zn, Al şi electrodul de referinţă  Ag/AgCl, voltmetru; 
    Substanţe: medii corozive (acid, neutru şi alcalin) 


Modul de lucru:

    • plăcuţele (electrozii) de Zn, Fe, Al, Cu se curăţă cu hârtie de şmirghel înaintea fiecărei 
măsurători; 

    • se alcătuiesc următoarele pile galvanice de coroziune:  

        Fe/mediu coroziv//electrod de referinţă 
        Fe+M /mediu coroziv//electrod de referinţă 

unde: M - Zn, Fe, Al, Cu, iar mediul coroziv - NaCl 1%, NaOH 0,1N, H2SO4 0,1N 
Pilele galvanice de mai sus se realizează introducând electrodul de Fe şi electrodul de 
referinţă în vasul conţinând soluţia corozivă. Electrozii pilei electrice se leagă la bornele 
aparatului de măsură, astfel încât t.e.m. să fie pozitivă. 